do rozdziału o tworzeniu bazy dopisać:

Bazę danych wygenerowano z tabel utworzonych w programie libreoffice calc. Następnie nadano klucze za pomocą zapytań:

ALTER TABLE [nazwa tabeli]
ALTER COLUMN [nazwa kolumny] int NOT NULL;
ALTER TABLE [nazwa tabeli]
ADD PRIMARY KEY ([nazwa kolumny]);

3.1. Widoki

a) Kursant_Klient
Widok która zestawia listę kursantów z klientem (firmą) opłacającą kursy. W przypadku klientów indywidualnych wartość nip wynosi null, natomiast nazwę firmy (również wartość null) zastąpiono komunikatem "klient indywidualny".
[kod]
[screen]

b) Popularnosc_kursow
Widok wyświetlający ile uczestników miał dany temat kursów.
[kod]
[screen]


c) Ile_kursantow_na_trybie
Wyświetla widok który podsumowuje ile kursantów brało udział w jakim trybie kursów.
[kod]
[screen]

d) Popularnosc_trybu
Wyswietla ile kursów odbyło się w danym trybie
[kod]
[screen]

3.2. Procedury składowe
a) Zmiana_klienta_dla_kursanta
Zmienia id klienta w rekordzie kursanta. Wprowadza się id kursanta którego chcemy edytować, oraz id klienta na jakie chcemy ustawić wartość
[kod]

b) Zmiana_kosztu_tematu
Zmienia wartość kwoty netto za dany temat kursu. Wprowadza się 
[kod]

3.3 Funkcje

a) Rachunek_do_zaplaty
Podlicza ile osób od danego klienta było na danym kursie, a następnie przemnaża prez cenę kursu netto. Wprowadza się wartości: id klienta oraz id kursu. Uwaga: klient o id 1 to kategoria klient indywidualny, w związku z czym podliczy razem wszystkich klientów indywidualnych.
[kod]
[screen]

b) Liczba_klientow_indywidualnych
podlicza ilu z kursantów jest klientami indywidualnymi
[kod]
[screen]


3.4 Triggery
a) Def_klient2
W przypadku nie podania wartości id_klienta przy dodawaniu nowego rekordu automatycznie przypisuje mu wartość 1, odpowiadającą klientowi indywidualnemu.
[kod]
[screen]

